# Демонстраційний iOS-застосунок з ІТ курсами
Cтворений для моделювання та оптимізації потоків стану, а також аналізу залежностей між `View` та `State` у SwiftUI.

## 📌 Мета проєкту
Проєкт створений для моделювання керування станом і демонстрації впливу різних підходів на:
- продуктивність інтерфейсу,
- кількість рекомпозицій (`body recomputation`),
- структуру компонування SwiftUI-екранів.


## 🔧 Використані технології
- **Swift 5+**
- **SwiftUI**
- **Combine**
- **Xcode 16+**
- **iOS 15+**

## 🧩 Основний функціонал
У програмі використовується TabBar, який візуально відображає 4 основні вкладки:

- На вкладці Learn Now відображається карусель з актуальними курсами <br>При натисканні на конкретний курс користувач перенаправляється на екран з детальною інформацією про курс, на якому відображається список розділів для вивчення.
При натисканні на кожен розділ відкривається детальна інформація про нього

- На вкладці Explore відображається перелік курсів та перелік освітніх тем

- На вкладці Notifications відображаються конкретні розділи з курсів та прогрес їхнього проходження

- На вкладці Library відображений сертифікат про проходження курсу та історія пройдених курсів

- Також у правій верхній частині екрану доступний пошук курсів із підказками, та перехід до екрану аккаунту користувача (справжній акаунт не створюється, це просто екран)


## 🧱 Структура проєкту
| Каталог  | Опис |
|----------------|------|
| `Features` | Реалізація логіки для ТСА Архітектури |
| `Navigation` | Логіка навігації у додатку на основі TabBar Menu |
| `Views` | Реалізація SwiftUI екранів для перегляду курсів, модальні вікна для пошуку та перегляду аккаунта |
| `Components` | Окремі компоненти для перевикористання на різних екранах(кнопки, шаблони для елементів у списку, анімації і т.п) |
| `Model` | Моделі даних для курсів із заготовленими значеннями |
| `Styles` | Візуальні стилі для окремих компонентів у додатку |
| `Assets.xcassets` | Кталог із зображеннями для фону, логотипи, кольори, та зображеннями для карток курсів |

---

## 🚀 Запуск
**Для запуску необхідна мінімальна версія Xсode 16 та пристрій/емулятор з iOS 15 і вище**
1. Клонуйте репозиторій:
   ```sh
   git clone https://github.com/olehkvv/IOS-App.git

2. Відкрийте у XCode (потрібно запустити **iOS15.xcodeproj**):
3. Запустіть на емуляторі або реальному пристрої.
## 📱 Запуск на реальному пристрої через кабель
### 1. Увімкніть режим розробника на iPhone
На пристрої з iOS 16+:
- **Settings → Privacy & Security → Developer Mode → ON**
- Перезавантажте iPhone та підтвердіть увімкнення.

### 2. Підключіть iPhone через USB-кабель
1. Дозвольте Mac довіряти пристрою (на iPhone підтвердити *"Trust This Computer"*).
2. У Xcode зайдіть:
**Window → Devices and Simulators**
iPhone має зʼявитися у списку.



### ⚙️ 4. Вибір пристрою у Xcode
У верхній панелі біля кнопки Run:

- виберіть свій телефон у списку:
**Your iPhone (iOS version)**

---

### ▶️ 5. Запуск додатка на пристрої
Натисніть **Run** (`▶`).

При першому запуску iPhone може показати:
- *“Unable to Verify App”* → зайдіть у
**Settings → General → VPN & Device Management → Developer App → Trust**.

Після цього додаток запуститься нормально.

---

## 📌 Поради, якщо Xcode не бачить iPhone
- Оновіть Xcode до актуальної версії.
- Оновіть iOS (іноді потрібна підтримка нових версій).
- Замініть кабель або використовуйте офіційний Lightning/USB-C.
- Перезапустіть oбидва пристрої.


